---18/08/2016---

---Kriptografi: Bir bilgiyi bilimsel yollarla gizleme işlemi.

---Frekans analizi: Şifrede en sık geçen karakter bulunur. En sık kullanılan harfler olarak denenir. Daha sonra ikili frekans analizine bakılır. Örnek: İngilizce TH yi çok sık kullanır (the, those, there...).

-Mono Alph. Subs. Cipher: Tek harf değiştirme algoritmaları (Örnek: Sezar Algoritması)

-http://quipqiup.com/ => Şifre çözme tool'u

---XOR: Bir encrypt yöntemi. Mesaj ile anahtarın uzunluğu aynı olmalıdır. Bir anahtar, tek bir mesaj için kullanılmalıdır.

-Plain-Text: Açık (şifrelenmemiş) metin.
-Cipher-Text: Kapalı (şifrelenmiş) metin.
-Secret Key: Şifrelenme işleminin kurallarını belirten anahtar. 

-OTP(One Time Password): Eğer iki mesajı birbiriyler XOR'larsak elde edeceğimiz şey mesajın kendisi olur. Bu yüzden OTP kullanmamız gerekir.

-Symmetric ve Asymmetric Encryption: 

-Known Plain-text Attack: Plain-text'in bir kısmının çözülmesi halinde bütün plain-text'i çözen saldırı. Alan Turing (Film: The Imitation Game, Başrol: Benedict Cumberbatch)

-AES(Advanced Encryption Standart)

-Hashcat(TOOL)(GİT-GÜNCEL)

=> hashcat -a 7 example.hash ?d?d?d?d example.dict 
=> hashcat -a 7 example.hash example.dict ?d?d?d?d
=> hashcat -a 1 -m0 example.hash example.dict example.dict
=> hashcat -a 7 example0.hash -1 "abcdef12345" "?1?1?1?1" example.dict

-NTLM:

M> hashdump
