
---10/08/2016--- 10.22

---Routing: networkler arası bağlantının sağlanabilmesi için gönderilecek paketlerin  gönderilmesi işi için aracılık yapılması.

-Şema: A -|- B => | = router

-Üç makine (ortadaki router olarak çalışan linux) uygulaması.

=> arp -a (arp tablosunu görüntülemek için)
=> route (routing tablosu)
=> route add -net 10.0.1.0/24 gw 10.0.2.1 (subnet'inde olmayan bir yere gitmeye çalışan makineye nasıl gideceğini söylememiz gerekiyor. bu komut ile söylüyoruz.)
=> echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/ip_forward (aynı işlem karşı taraf için de yapılmamışsa işlem yapılan taraf paketi yollayabilir ama route işlemi yapılmamış taraf cevap gönderemez. route tablosu eklendikten sonra yönlendiriciyi de açmamız gerekir.)
=> route add -net 10.0.2.0/24 gw 10.0.1.1 (yönlendiriciye de nasıl gideceğini route add ile göstermemiz gerekiyor.)

---NAT:

=> iptables -t nat -L -vn (tabloyu gösterir)
=> iptables -t nat -A POSTROUTING -o eth0 -j MASQUERADE 

-Firewall: firewall dediğimiz şey sadece hangi paketin hangi portlara gidip gidemeyeceğine karar verir. yerine gidemeyen paketler düşer. sistemde olmaması gereken bir bozukluk tespit edilerek atlatılır. 

---Gateway:

-Hiçbir şeyi bilmediğiniz, geri kalan her şey için yönlendirilmenizin yapıldığı yer. Örnek: fransızca bilmiyorsun. fransızca bilen tercüman kullanıyorsun. o tercüman işte gateway.

--------------

---DNS: ip'yi domain'e, domain'i ip'ye çeviren servistir. 

-reverse who.is => IP ile sorgulattığımızda sınır içerisinde başka hedefler de elde etme ihtimalimiz vardır. o yüzden dns sorgusu yaptığında, reverse dns de yap.



------------

---Cloudflare By pass: Site DNS sunucularını cloudflare'a teslim edip onun süzgeçten geçirdiği trafiği alıyor. 

-amap. internetin tamamını tarar. 

-------------

---ARP: her makinenin arp tablosu vardır. ip adresi broadcast yapılır. kime aitse onun MAC adresi öğrenilir. 2.katmanda çalışır. makinelerin aynı subnet'de olması gerek.

+Crosscable ile bağlı ama farklı subnet'deki iki makine birbirleriyle nasıl iletişim kurar?
-ARP ile. Aynı subnet'de olmayan makineler ARP ile iletişim kuramaz ancak gidilmek istenen IP'ye nasıl gidileceğini route add ile gösterirsek ağa ulaşacaktır.

-ARP'ın herhangi bir doğrulama kabiliyeti yoktur. Yerel ağdaki makineleri keşfetmek için ARP protokolü kullanılabilir.

+Neden ICMP değil de ARP ile bilgi topluyoruz?
-Eğer ping engellenmişse ICMP ile hedef açık olsa bile kapalı gibi görürüz. ARP'ta böyle bir şey söz konusu değildir.

-Örnek ARP keşfi: 
=> iptables -t filter -L -vn
=> nc 192.168.0.2 22 -v
=> arping 192.168.0.2 
=> (ağı izleme) tcpdump -i eth0 -nnv arp
=> arp-scan -l -I eth0 (yerel ağdaki bütün makineleri tarayarak sonuç alma işlemi yapar)

-Ödev: scapy ile arp taraması yap.
