---Zafiyet Tespitleri:

-Tools: nessus, openvas(open-source)

=> /etc/init.d/nessusd start (nessus'u başlatır)
=> netstat -lntup (8834 port'unun ayakta olup olmadığını kontrol ederek nessus'un çalışıp çalışmadığını kontrol edebiliriz)

=> https://localhost:8834/ adresinden Nessus'a girebiliriz.

--- Nessus Kullanımı:

-Politika (Policy): Taramalar için politikaların oluşturulduğu kısımdır. Politikayı kendimiz oluşturabilmek için Advanced Scan'ı seçmemiz gerekir.
-Tarama (Scan): Hedeflerin belirlendiği ve taramanın başlatıldığı kısımdır.

-Nessus'un kurulu olduğu dizin => /opt/nessus/

---Mola 1.5saat---

-Nessus Remediations: Basit çözüm önerilerinin bulunduğu sekme.

-Nessus Vuln.s/Vuln. Info: Bulunan zafiyetle ilgili exploit bilgilerinin bulunduğu kısım.

---OpenVAS: https://localhost:9392/ => username: admin (şifreyi kurulum bittiğinde terminal'de veriyor.)

-Tool'lar zafiyetleri her ne kadar güzelce raporlasada, rapordaki zafiyetleri tek tek incelemek gerek. Info olarak gösterilen bir zafiyet aslında kritik olabilir.
